[가우천성]
[제22화]
이럴 게 아니라
육 대협께 식사라도 대접합시다
식사는 안 해도
될 것 같은데...
안 됩니다
받은 만큼 돌려주는 것이야말로
군자의 도리가 아니겠습니까
육 대협, 잠시만 기다리십시오
금방 음식을 내오겠습니다
갑세
그래
가자니까
갑시다
빨리
가요
가시죠
이게 다인가?
아무것도 없는가?
돈을 받지 않겠다고 하셨는데
자네가 굳이
대접하겠다고 하지 않았는가
지금 우리한테
밥이랑 술을 살
은자가 하나도 없는데 말일세
내가 너무 흥분했군
내가 잘못했네, 내가 잘못했어
이제 어떡할 건가?
내가 가서
편지 대필을 좀 해서
돈을 벌어오겠네
나도 가겠네
나는 시도 쓸 수 있네
나도 할 수 있는데
- 나도 할 수 있네
- 나도 일세
나도 할 수 있어
시간이 되겠나?
내가...
그럼 어떡할 건가?
미 대협
다들 미친 거요?
날 건드린단 말이오?
미 대협, 미 대협
실례하겠습니다, 미 대협
뭐하는 것이오?
대낮에 강도질을 하는 것이오?
잠깐 빌리겠습니다
나도 가만 안 있을 것이오
빌리는 겁니다, 빌리는 거
잠깐 빌리는 겁니다
내 팔
팔이 부러졌어
괜찮나?
자해 공갈단인가?
당장 일어나시오
내가 진짜
손 대기 전에 일어나시오
미산군
급한 일이니 좀 도와주십시오
나중에 꼭 갚겠습니다
맞아 죽기 싫으면
우리 사부님 놓아주세요
애들은 어른들 일에
끼는 거 아니야
저 애 아니에요
그래도 끼지 마
이거 놓으시오
여기 있네, 여기
빨리
어서
힘을 좀 내게
나중에 꼭 갚겠습니다
안 돼
내 돈
나중에 꼭 갚겠습니다
내 돈...
이 강도 놈들아
죽여 버릴 거야
죽여 버릴 줄 알아
내 돈...
밖이 왜 저리 소란스럽습니까
아무것도 아닙니다
장난치는 걸 거예요
내 돈...
자, 여기
차 드십시오
박하차입니다
열을 식혀주죠
자, 드셔보세요
소금은 이 정도면 됐는가?
그거 설탕아닌가?
불을 좀 더 떼게
알겠네
당근 그만 먹고
얼른 가서 땔감 좀 가져와
영 언니
미 대협
이따 한잔하세요
오늘 요리가 아주 좋구먼
술도 있고 고기도 있고
고기랑 채소도
골고루 있고 말이야
육 대협
신 선자
두 분, 사양 마시고
먼저 드세요
드십시오
토끼는 채식동물 아니야?
토끼가 요물이 다 됐는데
못 먹는게 있겠어요?
자
다들 먹자
자, 자, 자
한 사람당 하나니
싸우지들 말게
감사합니다
이건
이기 훈제 닭입니다
봉황성 백 년 전통 가게죠
맛이 일품입니다
영감님, 거짓말하지 마세요
드셔보신 적도 없으시면서
요것 봐라
내가 먹어 봤는지 아닌지
네가 어떻게 안다고
이런 거 사드실 돈
없으시잖아요
그럼 이 닭다리가
매운지 짠지 말씀해 보세요
그야 당연히 짜지
오라버니
한번 드셔 보시고
영감님 말이 맞는지
확인해 주세요
지금은 배가 안 고프구나
소안
네가 대신 맛을 좀 보거라
고맙습니다
사부님 먼저 드세요
눈치는 있네
내가 닭다리는 먹겠지만
제자로 받아줄 생각은 없어
소안
내 거 먹어요
고맙습니다
다들 어서 드세요
음식 식겠어요
자, 얼른 먹자
여기까지 올 수 있었던 건
모두 육 대협과
신 선자 덕분이었습니다
두 분이 도와주시지 않았다면
저희는
아마
살아서 봉황성에
오지 못했을 겁니다
게다가 저희에게
이렇게 귀한 그림을
두 점이나 주셨으니
이 큰 은혜를
어찌 다 갚아야 할지
모르겠네요
자, 여러분
다 같이
두 분께
두 분께 한잔 올리지
두 분을 위해
자, 먹어, 먹어
나도 오는 내내
자네들을 지켜줬는데
왜 나는 빼는 것이오?
저희가 고용한 사람이니까요
고용했다고?
그럼 돈을 줘야
하는 거 아니오?
오는 내내 고생은
고생대로 했는데
돈은 한 푼도 못 벌었소
오히려 손해만 봤지
아이고 맛있다
설탕을 넣었더니 아주 달아요
그것도 내가...
미산 형님은
가정도 없으시면서
왜 그리 돈을 벌려하십니까?
혼인하시려고요?
우리 집엔 나 하나뿐이라
예물도 필요 없는데
나는 어때요?
별로, 별로요
난 결혼할 생각 없소
그리고
나보다 나이 많은 사람은 싫소
나이도 다 찼는데
왜 결혼을 안 하셨어요?
마음에 드는 사람을
아직 못 만났소
그거 잘됐네요
나도 없거든요
소안
어서 누이이랑 한 잔 해라
언니
자
우리 한잔해요
진분 형제
전부터 궁금했는데
어쩌다 그런
재수 없는 이름을
쓰게 된 거야?
진령의 진씨 가문은
대대로 도굴을
해 온 집안입니다
우리 집안은 대대로
도굴꾼이었습니다
300년 전쯤
남양왕 이향이
병이 들어 죽게 됐는데
그 자가
귀도 수련자의 말을 믿고
풍수대진을 만들고
자신을 위한 능묘도
만들었습니다
500년 후에
귀도로 부활할 계획이었지요
능묘가 완성되자
이향은 능묘의
위치를 숨기기 위해
친위대를 보내
그 능을 만든 장인들을
몰살해버렸지요
그런데
친위대가 돌아오는 길에
큰비를 만나 발이 묶였습니다
그런 그들을 저희
진씨 마을 사람들이
도와줬지요
그런데 그들은
소문이 새어 나갈까 봐
나중에 사람을 보내
우리 마을 사람들을
모조리 죽여 버렸습니다
다행히 저희 고조할아버지는
그때 아직 어려
운 좋게 목숨을 건졌고
그 후로 도굴 기술만 파서
진씨 마을의
복수를 준비했습니다
그럼 무덤은 안 찾고
봉황성에는 왜 온 거야?
무덤은 찾았습니다
그런데 그 속의 구조가
아주 복잡해서
열 수가 없었습니다
그래서
무쌍비록을 찾아
방법을 찾으려고 하는 겁니다
꽤 끈질기네
이번에도 방법을
못 찾으면 어쩌려고?
제가 못 찾으면
제 아들이 찾을 것이고
아들이 못 찾으면
제 손자가 찾게 되겠지요
아무튼
저는 반드시
그 개자식의 무덤을 파헤쳐서
그 자식이 신선이 되려는 걸
막고야 말 겁니다
왜 다들 그런 표정이십니까?
처음 듣는 것도 아니시면서
이런 일은
들을 때마다 참 놀랍네
이런 풍경을 보니
시 한 수가 절로 떠오르는군
대단한 시인 납셨구먼
밥이나 먹게
이보게, 대문호
전에 위현에서
과거 시험 보러
간다고 하지 않았소?
말도 마십시오
경성에 가긴 갔는데
과거 시험 응시자 중에
절반은 선문 세가고
나머지는
죄다 연줄 있는
부잣집 자제들이었습니다
저 같은 가난한 집안 출신은
몇 명 없었지요
그날
내 앞에 앉은 놈이
선가의 투시술로
답을 베끼는 것을
고발했더니
감독관이란 작자가
오히려 저를 내쫓았습니다
화가 나서
그대로 경성을 떠나 버렸지요
선문 놈들은
하나같이 다 쓰레기입니다
신 선자
낭자를 두고 한 말은 아닙니다
내가 틀린 말 했습니까?
예전에 선문 놈들이
대황곡에 진법을 쳐서
지맥의 영기를 끌어내
수련에 쓰려고 했습니다
그러다 지맥을 터뜨리는 바람에
계곡 절반이 무너져 내렸지요
그 현의 포졸이었던 제가
그 뒷수습을 하러 갔습니다
목숨을 나눈 십 수명의
형제와 같이 갔지요
그런데 그 기이한 영기가
마치 독안개처럼
몸속으로 스며들었고
그렇게 얼마 안 가
형제들은 모두 죽고
저 혼자만
살아남았습니다
그 후로 저는 이렇게
사람도 귀신도
아닌 꼴이 됐는데
원망을 안 할 수가 있겠습니까
비록 제가 무쌍회를 따라
북양에 오긴 했지만
그들과 내 생각은
다릅니다
나는 그들의 원대한 계획을
알아듣지는 못했지만
누군가가
여기에 오기만 하면
검 한 자루를
얻을 수 있다고 했습니다
선인의 심장을
찌를 수 있는 검 말입니다
그곳에 진법을 친
선문이 어디죠?
뒷수습을 위해
당신을 보낸 사람은
또 누구고요?
진법을 친 것은 성화종이고
절 거기로 보낸 사람은
서주 현승 송경송입니다
성화종은 12선문 중 하나예요
장교 진인 운도자께서는
동허경의 고수시고
올해 연세가 백 세가 되셨지요
그분은 지난날 평호 전투에서
홀로
수십 명의 전귀에 맞서
성 하나를 구하셨어요
그분의 직계 제자 서른한 명은
모두 서주를 지키다 전사했고
남은 두 사람도
팔다리가 잘려
폐인이나 다름없게 되었지요
성화종의 핵심 제자들은
그 전투 이후
거의 다 전사하고
운도자 어르신 한 분만 남아서
문파를 지탱하고 계세요
하지만 그분이 너무 연로하셔서
돌아가시기 전에
영기를 몸에 받아들여
자신의 육신을 제물로 삼아
호성진법을 펼쳐
서주 백성들이
평안하도록 보호하고
성화종 선문의 위엄이
영원히 무너지지 않게
하려던 거예요
이게 잘못된 건가요?
당신 말이 사실이라 해도
그래서
내 상처가
없어지기라도 한답니까?
아니면 죽은 내 형제들이
돌아오기라도 한답니까?
당신을 부정하는 게 아니에요
그저 묻고 싶은 게 있어요
당신들 눈에 선문은
정말 용서 못 할 존재인가요?
당신들은 입만 열면
선문이 어떻게 당신들을 죽이고
어떻게 핍박했는지 말하지만
당시에 선문이
전귀인에 맞서 싸우며
수많은 백성을
보호했다는 것을
잊으신겁니까?
인간의 수는
선문의 수천, 수만 배지만
평호 전투에서 생긴
선문의 사상자 수는
인간과 별 차이가 없었어요
전쟁이 나면
늘 선문이 앞장섰고요
이제 평화로워지니
당신들은 선문이
착취하고 핍박만 한다고 하죠
선문이 흘린 피는
기억할 가치도 없다는 건가요?
신 선자
화내지 말아요
저 친구가 취해서
헛소리를 하는 겁니다
그날 제게 물으셨죠
모든 선문 제자들이
저처럼 생각한다고
장담할 수 있냐고요
하지만 지금은
제가 묻고 싶네요
모든 인간이
선하다고 장담할 수 있으세요?
백성을 착취하고
인간을 도륙하며
살인을 저지르는
그런 인간
그런 관청은 없다는 건가요?
피 흘려 희생한 선문이
어찌하여 이토록
용서 못 할 죄인으로
변한 건지
전 도무지 이해할 수가 없어요
선문 사람들이
아직 멀리 가지 못했소
낭자가 함부로 움직이면
쉽게 들킬 수도 있소
아생, 대체 어디를
가려는 것이오?
제가 방금 너무 심했나요?
다들 많이 놀랐죠?
입장이 다르니
다툼이 없을 순 없소
나도 알고 있소
그대가 이렇게 화를 내는 것은
한편으로는
선문을 지키기 위해서이고
다른 한편으로는
그대 스스로도
그 사람들의 말이 맞다고
인정하고 있기 때문이라는 것을
제가 예전에 사막에서
누선을 본 적이 있어요
그렇게 큰 배가
물도 없는데
날아온 것이 아니라면
도무지
어찌 북양에 오게 된 건지
알 수가 없더라고요
그 사람들 말에
맞는 부분도 있겠죠
하지만 분명 틀린 부분도
있을 거예요
하지만 사실
이건 선문의
선악 문제가 아니오
물론 인족의
선악 문제도 아니지
장인의 기술은 인족에게
스스로 힘을 가지고
더는 남에게
의지하지 않을 수 있는
기회를 보여주었소
하지만 선문은
줄곧
인족을 보호해왔으니
그 대가로 지속적인
공양을 필요로 했고
그래서 선문은
인족이 통제에서 벗어나
다른 길로 가는 걸
용납할 수가 없는 것이오
선문과 인족이
이 세상을 통제할 수 있는
발언권을 두고
다투는 것이라고 생각하시오
그렇게 생각하면
마음이 좀 편해질테니
아니요
저는 모든 일엔
옳고 그름이 있다고 생각해요
선악도 분명히 존재하고요
다만
사람들이 무언가로
그걸 포장하고 있을 뿐이에요
하지만 지금의 저는
아직 본질을
꿰뚫어 보지 못하고 있어요
이해도 안 되고요
제가 입문했을 때부터
이해가 되지 않았어요
속세에
관여하지 못하게 할 거면
뭐 하러 우리에게
이런 능력을 익히게 하는 건지
숭령곡에 있을 때부터
이해가 안 됐어요
선문과 인족이
왜 그런 지경까지 갔는지도요
지금 일은
더더욱 모르겠고요
그대 말대로
좀 더 기다려 보는게 어떻겠소
앞으로 나아가다 보면
시간이 답을 줄 것이오
왜 그러시오?
어디서 장송곡을 연주하는지
기운이 아주 약하군
그래도 부친께서
가장 아끼는 아들이잖아
절름발이 영감
저자의 체면은 좀 살려줘야지
아낀다고?
맨날 그저 그런
노래만 연주하면서
재주 좀 있다고
하루 종일 부친 앞에서
잘난 척할 뿐이지
너
낯짝도 두껍지
어떻게 잘난 척을
한다는 거지?
자세히 말해 봐
알겠다
하루 종일 혼등 옆에서
매일같이 피리를 불어대니
귀머거리 귀에도 들렸을 거야
헛소리 그만해
감히 내 앞에서
우리 형님을 욕해?
소한조
나도 네 형님인데
나를 이토록 지켜주는 모습은
본 적이 없는 것 같구나
너도
설마
이 곡을 좋아하는 것이냐
왔으면서 나오지도 않고
왜
계속 숨어있으려고?
뭘 그리 서둘러
어젯밤에 내가 잡은 애들이
말을 안 들어서
밤새 바빴어
겨우 목을 떼어 놨다고
행야
날 부른 건
필시 중요한 일이 있어서겠지
다 모인 건가
형님
위씨네 여섯째가
아직 안 왔습니다
그놈이 오는 길에
내 심기를 건드려서
내가 죽여 버렸어
대단하네
죽일 생각을 하다니
부친께서 책망하실까
두렵지도 않은가?
작년에 그놈이
내 눈을 찔렀을 때
부친께서
그놈이 또 나를 건드리면
죽여도 된다고 하셨어
됐어, 쓸모없는 소리 그만하고
우리를
왜 부른 거야?
부친의 전갈을 받았는데
아귀를 죽인 자를
찾았다고 하시더군
그자가 봉황성에 있으니
부친께서 우리에게 그곳으로 가
그 여자를 잡아
천염동으로 데려오라 하셨어
부친께서 상대가
어디 있는지 아시면서
왜 직접 손을 쓰지 않으시고
우릴 부르신 거지?
번거롭게 말이야
부친의 명을 의심하는 거야?
그만해
듣자 하니 살인자가
중원의 여자 수련자라던데
수위는 어느 정도지?
축기 수련자다
저들이 말하는 여자 수련자는
아마 사저일 거야
설마 그 늙은이가
찾는 게 내가 아니었던 건가?
고작 축기 수련자 하나 때문에
우리까지 불러
이렇게 요란을 떨어?
부친의 서신에 따르면
상대의 수위는 평범하나
그녀 곁에
원영기 고수가 있다고 한다
술법이 강하고
지략 또한 만만치 않으니
부친께서 만일의 사태에 대비해
함께 가라 하셨다
원영수련자라고?
그럼 나는 못 가겠어
만약 그놈들이
내가 약한 걸 알고
때리거나 죽이려 들어도
나는 반항도 못 할 테니
소한조
그럼 너도 안 가는 게 좋겠어
너...
부친께서
모두 함께 가라 하셨어
그 여자 수련자를 죽이는 자는
부친께서
포상하신다고도 하셨지
좋아
그러면
시간 낭비하지 말고
얼른 가지
가자
저들이 찾는다는 여자 수련자가
당신 사저인 듯한데
구하러 갈 것이오?
저들은 여섯이오
금단 둘에 원영 넷
공력이 우리보다 위지
아생
내가 필요할 것이오
정말 괜찮겠어?
난 타고난 팔자가 사나워
내 곁에 있는 사람은
모두 불행해지
그래도 나와 함께할 거야?
함께하겠소
그럼 입 다물고
따라와
왔다, 왔어
어서
제대로 서
네
신 선자, 앉으시죠
고맙습니다
육 대협
신 선자
제가 무쌍회 형제들을 대표해서
아까의 실언에 대해
사과드립니다
이 술을 드시면
다시 친구가 되는 겁니다
방금 무슨 일 있었나요?
아니오
아무 일도 없었소
그렇지 않소?
맞습니다, 맞지요
아무 일도 없었죠
그럼요, 아무 일도 없었죠
다들 앉으시오
다 같이 한잔하시구려
좋습니다
자, 자, 자
좋아, 좋아
건배
술만 마시면 무슨 재미예요
미산 형님
내가 노래 한 곡 해 줄까요?
우리 고향 노래요
남자가 부르면 청혼하는 거고
여자가 부르면
정인을 만난다는 노래입니다
좋지, 좋아
아니오, 됐소
남자는 열여덟에 꽃이라는데
누이은
덕을 좀 더 쌓으시오
예쁜 꽃을 꺾으려 들지 말고
그럼
저 자한테 불러주시오
안 되겠으면
육 형께 불려드리시던지
육 형이 나보다 나이가 많소
어쩌죠
나는 그쪽이 마음에 드는데
미산군, 도망가지 마세요
거기 서세요
도망가지 마세요
소안, 소안
어딜 도망가려고
언니, 영 언니
제가, 제가
제가 한잔 올릴게요
그래, 그래
여러분만 괜찮다면
내가 한 소절 불러
올리겠습니다
좋아요
먼저하세요
♪ 무쌍 신녀님은
세상에 적이 없네 ♪
♪ 누선이 기묘하게
하늘 높이 비상하네 ♪
♪ 영농옥 안에는
만 명의 사람을 품고 ♪
♪ 화포와 날카로운 검으로
전투 또한 거침없네 ♪
좋습니다, 좋아요
자, 자, 자
한잔 하세요
움직이지 마
가라
가자
나한테 바짝 붙어
여긴 어디오?
여긴 연옥이야
내가 어릴 때 자란 곳이지
잠깐
내가 너한테 빚진 걸로 할게
바로 저거야
역시 밖이 시원하네요
방 안은 덥고
술을 그리 많이 마셨으니
더운 것이 당연하오
그래도 이곳은 허타성보다
훨씬 시원하네요
이곳은 양구라고 불리오
다른 곳보다 시원하지
이름에 무슨 사연이라도
있는 거예요?
원래 여긴 황무지였소
오가는 상인들이
여기서 더위를 식히고
쉬는 것을 좋아하다보니
이곳이 점점 발전했고
지금의 모습이 된 것이오
앞에는 계연 산맥이 있는데
산봉우리가 높고
천 리나 뻗어 있어서
대부분의 더운 기운을
막아주고 있소
그래서 이곳이
다른 곳보다
더 시원한 것이오
그렇게 시간이 흐르면서
사람들이 이곳을
양구 야시장이라 부르게 됐소
오래 사니까 좋네요
아는 것도 많고
칭찬이오?
당연하죠
그럼 예전에
여기 와 본 적 있어요?
한 번 와 봤소
이미
아주 오래전 일이지만 말이오
어차피 오늘 밤
할 일도 없는데
얘기나 좀 해 주세요
좋소
같이 갈 곳이 있소
바로 이곳이오
[사서도]
사형이 그린 거예요?
예전에 봉황성에 오면
늘 이 주루에서 술을 마셨소
그때
술기운이 올라
이 사서도를 그렸지
아쉽게도
그땐 아직 환육 전이라
눈으로 색을 분간할 수 없었소
그래서 이 속세의
온전한 모습을 그릴 수 없었지
내가 예전에 그림을 배울 때
화당의 스승님께서
늘 인생을 한 폭의 그림에
비유하곤 하셨소
그분들이 인생을 묘사하는 말은
대부분
오색찬란이거나
형형색색이었지만
난 색을 볼 수 없어
지금껏 한 번도
완전한 그림을 그려내지 못했소
하지만 사형의 수묵화는
이미 경지에 올랐잖아요
부족하오
아직 멀었소
나는 세상을
눈에 담고 싶을 뿐만 아니라
이 세상을 즐기고 싶소
이 그림처럼 반쪽짜리에 불과한
내 인생이 싫소
온기도 느껴지고
색도 있었으면 좋겠소
나도
평범한 사람처럼
한 번 잘 살아보고 싶소
더는 피에 굶주려 미쳐 날뛰고 싶지 않아
예의를 알고
선악을 분별하고 싶어
이 세상에 있는
수많은 색채를 보고 싶소
나도
이 세상에 존재하는
모든 것을 느끼고 싶소
그것이 아픔이나
상처
원망
슬픔이라 할지라도
맛도 느껴보고 싶소
인간들이 즐기는 음식을
맛보고 싶소
만약 정말 그런 날이 온다면
경성에서
가장 비싼 술집에 가
가장 맛있는 음식을 먹고
가장 독한 술을 마시고
한바탕 취해서
푹 자고 싶소
♪ 독한 술에 취해
긴 밤을 지새우고 ♪
♪ 이 영혼을
찬란하게 수놓으리 ♪
♪ 수천 번 칼날에
베이는 아픔조차 ♪
♪ 내가 살아있음을
증명하는 흔적이 되리니 ♪
♪ 피와 살이 튀는
이 삶을 끝까지 맛보리 ♪
♪ 속세의 온갖 풍파를
맛보게 하고 ♪
♪ 세상의 차갑고 따스함을
느끼게 하소서 ♪
♪ 생사를 함께하며
미친 듯 꿈꿨으니 ♪
♪ 독한 술에 취해
긴 밤을 지새우고 ♪
♪ 이 영혼을
찬란하게 수놓으리 ♪
♪ 수천 번 칼날에
베이는 아픔조차 ♪
♪ 내가 살아있음을
증명하는 흔적이 되리니 ♪
이렇게 오랜 세월이
지난 후에야
드디어
이 그림을 완성했군
♪ 피와 살이 튀는
이 삶을 끝까지 맛보리 ♪
당신 인생도
차츰 완전해질 거예요
♪ 속세의 온갖 풍파를
맛보게 하고 ♪
♪ 세상의 차갑고 따스함을
느끼게 하소서 ♪
♪ 생사를 함께하며
미친 듯 꿈꿨으니 ♪
♪ 후회 없노라
참으로 통쾌한 여정이었네 ♪
저건
불전 선생의 그림인데
내 그림 물어내
저놈들 잡아라
갑시다
거기 서라
어딜 도망가
도망가지 마
나한테 뭐
물어보고 싶은 거 없어?
많소
그런데
낭자가 말을 하고 싶으면
자연히 말을 해줄 것이고
만약 그렇지 않다면
내가 물어봐도
소용없지 않겠소?
눈치는 빨라졌네
낭자랑 이리 오래 지내면서
하나쯤은 배워야하지 않겠소
그날 네가 나한테
다치면 아프냐고 물었지
내가 무슨 나무나
돌멩이도 아니고
다치면 당연히 아프지
하지만 내가 천염동에서
겪었던 고통에 비하면
가슴을 뚫는 검 따위는
정말 아무것도 아니야
설마
숲에 있던
그 사람들이 그런 것이오?
대체
낭자와 무슨 관계인 것이오?
거기 서라
멈춰
서라니까
저기 있다
놓치지 마라, 쫓아가
다들 멀어졌소
아, 맞다
그런데요
전귀인들이 오벌에서
벗어나려 한다고 했잖아요
어찌하여 차라리 건목을 길러
하늘에 오르겠다는
무모한 선택을 했던 걸까요?
사형과 같은 방법을
쓰지 않고 말이에요
힘은 독약과 같아서
한번 가지기 시작하면
포기하기가 힘드오
아마
우리가
바라보는 관점이
달라서 그럴 것이오
그들에겐
인간으로 환생하는 것이
힘을 잃는 과정이지만
나에겐
내 인생의
중요한 부분을 채워주는 일이오
사실
나는 온전한 전귀족이 아니오
어머니는 전귀족이셨지만
내 아버지는
인간이셨소
인족과 전귀족...
어떻게 두 분이…
두 분이 만나셨을 땐
신들이 사라지고
인간 세상에 전쟁이
끊이지 않을 때였소
어머니께서
아버지를 사랑하게 되셨지
아버지를 위해
가족을 등지고
책임도 버린 채
산속에 은거하며
날 낳으셨소
그럼 당신 어머니는
당신과 당신 아버지를
정말 많이 사랑하셨겠네요
원래는 그랬소
하지만 안타깝게도
아버지는 인족의 첩자였소
어머니께 접근한 건
전귀족에 대한 정보를
더 캐내기 위해서였지
어머니는 그 사실을 알고
크게 분노하셨고
아버지 일행을 모두 죽이셨고
날
불 속에 던져 버리셨소
그 불 때문에
내 피부가
거의 다 타 버렸고
그래서 온몸의
살가죽을 갈아야
편히 잠을 잘 수 있었소
그 후로
난 여기저기
떠돌아다니기 시작했소
전귀족에 가
어머니를 찾을 수도 없었고
인족도 나를 원수로 여겼으니
그때의 난 혈혈단신이었소
천하가 이렇게 넓은데
날 받아주는 곳은
한 군데도 없었지
그래서 신분을 숨기고
아버지의 행방을 찾아다녔소
그다음에는요?
그러다 사부님을 만났소
사부님이 있었어요?
성함은 단선음이시고
유파관에서 오랜 시간
폐관 수련을 하셔서
아는 사람이 거의 없을 것이오
그분이 나를 제자로 거둬
글을 가르치고
무공 수련도 시켜주셨소
그 후에는
인간 세상을
떠돌아다니기 시작했소
내 수명은
인간보다 길고
얼굴도 잘 늙지 않아서
어쩔 수 없이
이름과 신분을
계속 바꿔야 했지
처음엔 황궁에 들어가
소태을을 알게 됐고
나중엔
권력에서 몸을 사리기 위해
소태을을 데리고 황궁을 떠났소
그러다 여낭을 만났소
그 평안 객잔의
주모 말이시군요
그렇소
그 후엔 너무 심심해서
강호의 대협이 되었소
강호를 몇 년 떠돌아다녀 보니
정말 재밌더이다
인정도 넘치고
그래서 사람이 되고
싶다는 생각이
점점 더 강해졌소
그다음엔 군에도 갔다 오고
현령도 했소
그다음은요?
그 후엔
그대를 만나
능지처참을 당했소
그 뒤의 일은
그대도 아는 내용이오
그런데 저는 다 잊어버렸어요
하나도 기억이 안 나요
저영을 만나는 대로
그대의
기억을 되찾아 달라고 하겠소
난 어릴 때부터
천염동에서 자랐어
노비로 살면서
개돼지만도 못한 취급을 받았고
게다가 늘
약을 시험하기 위한
도구로 삼았지
천염동의 주인은 하현자야
곱상하게 생긴 얼굴에
소년의 모습을 하고 있지만
성격은
아주 악독하지
풍도인의 예언을
들어본 적이 있을 거야
들어본 적 있소
세상에 닥친 큰 재앙을
9월 9일에 태어난 사람이
구할 것이라는 이야기
하지만 그때
예언은 총 세 개였어
앞에 두 개는
세상 사람들을 위한 거였고
세 번째는
하현자 님을 위한 예언이었지
네 그 두 예언이
강호에 적잖은 파란을
일으켰더군
다들 네가 신기묘산이라
천기를 엿볼 수 있다고 하던데
정말 궁금하군
오늘 이 일을
예상하고 있었는지 말이야
내가 너를
납치한 이유를 아느냐
동허경에 갇힌 지
수년이 되었으니
언제 이를 돌파할 것인지
또 언제 신이 될 것인지
궁금한가?
너는 신이 될 수 없다
말은 화를 부르는 법
선사께선 언행을 삼가시지요
천염동의 하현자
네 실력은 잘 알고 있다
그날 내가 태허를 유람할 때
세 가지 천기를 엿보았지
앞의 두 가지는
이미 세상에 알렸으나
세 번째를
여태 말하지 않은 건
바로 널 기다렸기 때문이다
나를 기다렸다고?
이 세 번째 예언은
너와 관련이 있다
[동정산 풍도인]
너의 자식이
신이 될 것이다
신이 되고 싶어 미쳐버린
하현자는
미친 듯이
아이를 낳기 시작했어
하현자는 신이 되는 건
반드시
남자여야 한다고 생각했고
그래서 법력으로
모체를 조종해서
사내아이를 낳게 했지
그런 다음 어미는 버리고
아이만 취했어
그리고 우리를 조종하기 편하게
우리의 몸 속에
고충을 심어 놓았지
그 고는 동심주문이라 하는데
동명연심
같이 고통을 느끼는 거지
나도 피하지 못했어
그는 우리의 목숨을
고충과 연결해서
조금이라도 마음에
안 들면 온종일 괴롭혔어
바늘로 찌르고 불로 지지고
기름에 튀기는 것까지
전부 다 겪어 봤어
사지를 찢어 버리고
힘줄을 뽑아내기도 했지
그러면서도 숨은 붙여 놔
부려먹어야 하니까
계속해서 괴롭히는 거야
그런데도
천염동에서는
아무도 반항하지 못해
더 웃긴 건
그의 아들들이
모두 그를 닮아간다는 거야
나는 몰랐소
당신이 그런
나날을 보냈을 줄은...
다행히도
나는 도망쳤지
혼자 대막을 건너
중원으로 도망쳤어
그러다가 사저를 만나
겨우 살아남았어
그런데 지금
그가 내 사저를 죽이려 해
예전엔 그가 두려웠지만
이제는 전혀 두렵지 않아
누구든 내 사저를 건드리면
죽여버릴 거야
조심해
이렇게 예쁜 얼굴을
망가트리면
아깝잖아
정말 곱상하게도 생겼네
부친께서 죽이라고
명하지 않으셨다면
차마 손 대기 힘들었을 거야
부친?
하현자와 무슨 사이이냐
감히 부친의
함자를 함부로 부르다니
죽고 싶어 환장했구나
형님
저 계집애를 잡으세요
저 쉽지 않아 보이는 놈은
이 아우가 손 보겠습니다
절름발이 영감
구경하는 거냐